♪ดื่มน้ำค้างแข็ง♪
♪กำรากของท่านไว้แน่น♪
♪แผ่นดินผืนนี้♪
♪ไล่ตามคลื่น♪
♪ใบไม้ของข้าพัดผ่าน♪
♪ชายแดนหมื่นลี้♪
♪เหม่อมองกันแสนไกล♪
♪สุดฟากฝั่งคือ♪
♪ชั่วฟ้าดินสลาย♪
♪เมื่อพบกันแล้วลาจาก♪
♪เมื่ออิงแอบแล้วห่างไป♪
♪ข้าไม่เคยลืม♪
♪พรายเงาดาบแสงกระบี่♪
♪วาดผ่านรอยด่างของท้องฟ้า♪
♪ฝันที่ตกลง♪
♪แหลกสลายกลางสายลม♪
♪ฝ่าลมโต้คลื่น♪
♪มองนาวานับพันข้ามฟาก♪
♪ทะเลทุ่งนาแปรเปลี่ยน♪
♪ชุดทหาร ชุดสตรี ลอยฟ่อง♪
♪เคยดื่มน้ำแข็ง โลหิตไม่เย็น
ฝันที่จะท่องทุ่งเล่อโหยว♪
♪ปรารถนาเพียงท่านอยู่ข้างกาย♪
♪ไม่ผิดต่อแสงวสันต์♪
♪ต้นไม้สูงเสียดฟ้า รากประสาน
ท่องไปสุดหล้าเคียงท่าน♪
♪ดูหิ่งห้อยเกาะบนไหล่เราสอง♪
♪ไม่เสียใจในโลกีย์♪
=พสุธารักเคียงใจ=
=ตอนที่ 28=
(จวนอ๋องฉิน)
ได้รับเทียบเชิญของท่านอ๋อง
รับรู้ได้ถึงสุนทรียะของท่านอ๋อง
ท่านอ๋องบอกว่า
ได้ชาชั้นดีมาสองก้อน
เชิญข้ามาร่วมชิม
ข้าจึงได้มารบกวน
อย่างไม่เกรงใจ
เสนาบดีกู้อย่าได้เกรงใจ
มีต้นดอกเหมยเก่าแก่อยู่สองกระถาง
เผยหยวนให้คนนำมาส่งให้ข้า
หลังจากที่ไปถึงปี้โจว
แม้จะไม่มีราคา
แต่ค่อนข้างน่าสนใจ
ข้าเป็นคนหยาบ
ไม่เข้าใจเรื่องดอกไม้ดอกหญ้า
แต่ข้าได้ข่าวว่าเสนาบดีกู้
วาดดอกเหมยเก่งที่สุดในเมืองหลวง
เพราะฉะนั้น
ต้นดอกเหมยเก่าแก่สองกระถางนี้
วางไว้ในจวนข้ามันก็น่าเสียดายนัก
เดี๋ยวข้า
ส่งไปที่จวนเสนาบดีกู้ด้วยเลย
ได้
ขอบคุณท่านอ๋องที่กรุณา
จะปฏิเสธก็หาสมควรไม่
จริงสิ
ที่บุตรีของชุยอี่
แม่นางสกุลชุย
จะเข้าเฝ้าฝ่าบาท
กรมพิธีการยังไม่ได้ข้อสรุปหรือ
ไม่ใช่เพียงกรมพิธีการที่โต้เถียงกันไม่เลิก
ตอนนี้
แม้แต่กรมทหารก็เข้ามาเอี่ยวด้วย
กรมทหารบอกว่า
กองทัพสกุลชุยต่อสู้ศัตรูอยู่แนวหน้า
แม่นางสกุลชุย
ถือได้ว่าเป็นบุตรของแม่ทัพใหญ่
ไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
แต่กรมพิธีการกลับโต้แย้งว่า
ไม่เคยมีตัวอย่างเช่นนี้มาก่อน
ส่วนกรมการคลังบอกว่า
เสบียงและเบี้ยทหารกองทัพสกุลชุย
ล้วนมิได้จัดสรรออกจากกรมการคลัง
หักจากภาษีของ
ผิงเหลียงและเว่ยหยาง
บัญชีที่ยุ่งเหยิงนี้จะไม่คิดไม่ได้
ตอนนี้
แม่นางสกุลชุยยังไม่ได้เข้าเฝ้าฝ่าบาท
แต่ทั้งหกกรมนั้น
กลับทะเลาะกันอย่างไม่สิ้นสุด
อันที่จริง
แม่นางสกุลชุยจะเข้าเฝ้าฝ่าบาท
กรมพิธีการก็ติดเพียงแค่
ไม่เคยมีตัวอย่างมาก่อนมิใช่หรือ
สกุลเฮ่อมารดาของแม่นางสกุลชุย
คือผู้ที่ราชสำนักแต่งตั้งให้เป็นฮูหยินวีรสตรี
ข้าจำได้ว่าในปีรุ่ยจิ่ง
เพื่อเป็นเกียรติแก่ฮูหยินฝู่เซิ่ง
[*บุคคลที่ช่วยเหลือจักรพรรดิ]
ในวันประชุมท้องพระโรง
ราชสำนักให้บุตรีของฮูหยินฝู่เซิ่ง
ขึ้นตำหนักเป็นพิเศษ
โดยมีปฐมจักรพรรดิ
พระราชทานโล่ทองคำ
ท่านอ๋อง
ช่างเอ่ยปลุกความคิดได้ดี
มีตัวอย่างเช่นนี้มาก่อนจริง
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
แม่นางสกุลชุย
ก็ขึ้นตำหนักเข้าเฝ้าฝ่าบาทได้แล้ว
เมื่อครู่นี้ข้าเพิ่งสั่งคน
ไปค้นหาม้วนระเบียนฉบับนั้น
เป็นดังคาด
ไม่กี่วันก่อนอ๋องฉิน
ก็ค้นม้วนระเบียนนี้เช่นกัน
เรื่องที่บุตรีฮูหยินฝู่เซิ่ง
ขึ้นท้องพระโรง
เป็นเรื่องตั้งแต่เมื่อ 60 กว่าปีที่แล้ว
มีแต่ขุนนางเก่าแก่กรมพิธีการ
ถึงจะหาม้วนระเบียนนี้เจอ
อ๋องฉินตั้งใจไปค้นหาตัวอย่างนี้
มาเพื่อแม่นางสกุลชุยโดยเฉพาะ
เห็นได้ว่าเขามีใจที่แท้จริง
ต่อแม่นางสกุลชุย
เพื่อแม่นางสกุลชุย
เขาคิดสารพัดวิธี ทำทุกวิถีทาง
อยากให้นางสมความปรารถนา
หว่านเอ๋อร์
เจ้าเป็นเด็กฉลาด
หากศัตรูของเจ้าคือแม่นางสกุลชุย
พ่อคิดว่า
เจ้าลองดูได้
แต่หากศัตรูของเจ้า
ไม่ใช่แม่นางสกุลชุย
แต่เป็นความจริงใจที่อ๋องฉิน
มีต่อแม่นางสกุลชุยนั่น
แล้วเจ้าคิดว่า
เจ้าจะมีโอกาสชนะมากเท่าใด
ไม่แม้แต่จะลองก็ยอมแพ้แล้ว
ก็ยิ่งไม่คู่ควร
ที่จะเป็นบุตรีของท่านพ่อ
ยิ่งกว่านั้น สิ่งต่าง ๆ มิอาจคาดเดา
แม้อ๋องฉินจะมีใจให้แม่นางสกุลชุย
แต่หากสกุลชุยใช้อำนาจหลอกลวงเบื้องบน
สมคบศัตรูทรยศแคว้น
ไม่ต้องพูดถึงสมรสกับองค์ชาย
มันควรจะถูกประหารเก้าชั่วโคตร
คนอย่างชุยอี่
บอกว่าเขาใช้อำนาจ
หลอกลวงเบื้องบนก็อาจจะใช่
แต่บอกว่าเขาสมคบศัตรูทรยศแคว้น
ก็ไม่ถึงขนาดนั้น
ท่านพ่อ
แม่ทัพใหญ่จั๋วอู่เว่ยผู้สถาปนาแคว้น
ฝานกั๋วกงฉายหง
ถูกกล่าวหาว่าสมคบศัตรูทรยศแคว้น
สุดท้ายถูกทัณฑ์ประหารต่อหน้าธารกำนัล
แม้แต่แม่ทัพใหญ่ผู้สถาปนาแคว้น
ฝานกั๋วกงยังถูกกล่าวหา
ว่าสมคบศัตรูทรยศแคว้น
แล้วเหตุใดชุยอี่จึงจะไม่ได้
คุณหนู
เมื่อครู่นี้กรมพิธีการส่งคนมาบอก
ว่าไปเข้าเฝ้าฮ่องเต้ได้แล้ว
ในอีกสามวันถัดไป
วันชุมนุมท้องพระโรง
อย่างนั้นหรือ
เห็นทีพวกเขา
ได้ระเบียบข้อสรุปกันสักที
อย่างไรคนในกรมพิธีการบอกว่า
ยึดตามตัวอย่าง
ของบุตรีฮูหยินฝูเซิ่งอะไรนั่น
ข้าก็ไม่เข้าใจว่าหมายความอย่างไร
สรุปคือบอกว่า
คุณหนูไปเข้าเฝ้าฮ่องเต้ได้แล้ว
นี่มันเร็วกว่าที่ข้าคิดไปหน่อย
แต่ข้าได้ยินมาว่า
คือเสนาบดีกู้
ไปกรมพิธีการด้วยตนเอง
ค้นหาตัวอย่าง
ประมาณ 60 กว่าปีที่แล้ว
ดังนั้นกรมพิธีการถึงได้ตกลง
ให้ท่านไปเข้าเฝ้าเร็วขนาดนี้
ตัวอย่างเมื่อ 60 กว่าปีที่แล้วหรือ
เขาก็อุตส่าห์หามาได้
เห็นที
เพื่อยุติข้อพิพาทในราชสำนัก
เสนาบดีกู้ก็ลำบากเอาใจใส่จริง ๆ
จริงสิ คุณหนู
ข้าได้ยินเอ่อร์ตัวบอกมา
ไม่กี่วันก่อนอ๋องฉิน
ก็ไปกรมพิธีการมาหลายรอบเลย
บอกว่าไปเรื่อง
ด่านชายแดนอะไรนั่น
ไปค้นม้วนระเบียนอยู่หลายวัน
ท่านก็รู้
ม้วนระเบียนเหล่านั้น
ไม่มีคนแตะต้องมาตั้งกี่ปีแล้ว
พวกเขารื้อหาอยู่หลายวัน
ตัวมอมแมมไปหมดเลย
ข้าว่าอ๋องฉินนี่นะ
ช่างน่าระอาเสียนี่กระไร
เสนาบดีกู้เขายังรู้จัก
ไปหาตัวอย่างที่เคยมีให้พวกเรา
เขาล่ะ
สนใจแต่เรื่องของตน
ไม่สนใจไยดีท่านเลย
นี่ท่าน
ทำไมวันนี้ถึงแต่งตัวแบบนี้
ขึ้นท้องพระโรงไง
ท่านไม่ได้ขึ้นท้องพระโรงมานานแค่ไหนแล้ว
ข้าจำได้ว่าท่าน
สามวันจับปลา สองวันตากแห
[*ทำไม่เสมอต้นเสมอปลาย]
แล้วยังชอบแอบอู้
แกล้งป่วยไม่ยอมไป
วันนี้ลมอะไร
พัดเจ้ามานะ
จู่ ๆ ก็อยากขึ้นท้องพระโรง
วันนี้อากาศดี
ก็เลยจะไปท้องพระโรง
อากาศดี
ขากลับจากท้องพระโรง
อย่าลืมติดนกกระทาทอด
มาให้พี่ ๆ น้อง ๆ แกล้มสุราด้วย
เชิญ
บุตรีแม่ทัพใหญ่ผิงเหลียง
แม่ทัพใหญ่เว่ยหยาง
ผู้บัญชาการกองทัพถนนซั่วโจว
แม่ทัพใหญ่จั่วเวยเว่ย
บุตรีของชุยอี่ชุยหลิน
ขึ้นท้องพระโรง
นี่หรือบุตรีของชุยอี่
ใช่
นึกไม่ถึงเลยจริง ๆ
หม่อมฉันชุยหลิน ถวายบังคมฝ่าบาท
เชิญ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ในเมื่อเจ้าบอกว่า
เจ้าจะขอเข้าเฝ้าเรา
แทนบิดาของเจ้าให้ได้
มีธุระอันใดก็พูดมา
ชุยหลินเข้าเฝ้าแทนบิดา
เนื่องจากเมืองตงลั่วหยาง
ในระหว่างการกบฏของซุนจิ้ง
มีการบริหารจัดการชั่วคราว
โดยกองทัพสกุลชุย
บัดนี้ ใต้หล้าสงบสุข
ฝ่าบาทครองราชย์ ปกครองอย่างราบรื่น
ฉะนั้นกองทัพสกุลชุย
จะถอนทัพออกจากลั่วหยางทันที
คืนเมืองตงลั่วหยางแก่ราชสำนัก
เรื่องดีนี่
เจ้าบอกว่า
จะคืนเมืองตงลั่วหยางให้เรา
เพคะ
ลั่วหยางคือเมืองตงของราชสำนัก
ก็ย่อมเป็นเมืองตงของฮ่องเต้
กองทัพสกุลชุยดูแลให้เป็นการชั่วคราวเท่านั้น
บัดนี้การกบฏสงบลงแล้ว
กองทัพสกุลชุย
ควรจะถอนทัพออกจากลั่วหยาง
คืนเมืองตงแก่ราชสำนัก
ดี
ดีมาก
ที่แท้เจ้าขึ้นท้องพระโรง
ก็เพื่อที่จะพูดเรื่องนี้
ก็ไม่บอกแต่แรก
ดี
เราชอบ
เด็กที่ตรงไปตรงมาอย่างเจ้า
เราจะบอกกับฮองเฮา
ให้นางจัดงานเลี้ยง
ต้อนรับเจ้าเป็นอย่างดี
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ฮองเฮา
วันนี้ตอนที่ชุยหลินสวมใส่ชุดเกราะ
เดินขึ้นท้องพระโรง
เราก็คิดในใจว่า
ชุยอี่ไร้มารยาทขนาดนั้น
บุตรีที่เขาสอนมา
ก็คงจะไม่ดีไปสักเท่าใดหรอก
แต่นึกไม่ถึง
พอชุยหลินเอ่ยปากก็บอกว่า
จะคืนเมืองตงลั่วหยางแก่ราชสำนัก
ขอแสดงความยินดีกับฝ่าบาท
เรียกคืนเมืองตงกลับคืนมาได้
โดยที่ไม่เปลืองกำลังทหารเลย
ราชครูอู๋เคยกล่าวไว้
เราคือชะตามังกรที่แท้จริง
ชะตาที่สวรรค์ลิขิต
ก็ย่อมมีโชควาสนาไม่ขาดสาย
เมื่อครู่นี้ฝ่าบาทตรัสว่า
จะจัดงานเลี้ยงต้อนรับแม่นางชุย
ไม่ทราบว่าควรจะจัดอย่างไรจึงจะดี
จัดให้ครื้นเครงหน่อย
เรียกสตรีตระกูลใหญ่มาเยอะ ๆ
ให้ชุยหลินผู้นี้ได้เห็น
สตรีตระกูลใหญ่ในเมืองหลวงที่แท้จริง
ล้วนเป็นอย่างไร
จะได้ข่มความโอหังของนางบ้าง
เพคะ
ยามนี้กองทัพสกุลชุยทำศึกที่ซั่วโจว
ราชสำนักหวาดระแวงเขาตลอด
ชุยหลิน ขึ้นท้องพระโรงแทนบิดา
คืนเมืองตงลั่วหยางแก่ราชสำนัก
หมากก้าวนี้กล้าได้กล้าเสีย
เด็ดขาดตรงไปตรงมา
พฤติการณ์ของชุยอี่นี้
ช่างช่ำชองจริง ๆ
สมกับเป็นแม่ทัพผู้เจนสงคราม
จากความเข้าใจของหว่านเหนียง
ที่มีต่อแม่นางสกุลชุย
กลับรู้สึกว่า
บางที
คือชุยหลินที่แนะนำบิดาของนาง
ถึงได้มีเหตุวันนี้
เช่นนั้นชุยหลินผู้นี้
เกินความคาดเดาของข้าจริง ๆ
ในความคิดของท่านพ่อ
ความระแวงที่ราชสำนักมีต่อชุยอี่
หมดไปโดยสิ้นเชิงแล้ว
หรือหมดไปเป็นการชั่วคราว
แน่นอนว่าหมดไปเป็นการชั่วคราว
ชุยอี่คือแม่ทัพใหญ่แห่งผิงเหลียงเว่ยหยาง
มีกำลังทหารมากในมือ
ราชสำนักจะไม่
หวาดระแวงเขาได้อย่างไร
เมื่อครู่นี้ท่านพ่อเอ่ยถึง
ฮองเฮาจะจัดงานเลี้ยงให้แม่นางชุย
จะเชิญคุณหนูตระกูลใหญ่
ในเมืองหลวงไปรับรอง
หว่านเหนียง
มีสิทธิ์ที่จะ
ไปรับรองได้ใช่ไหม
แน่นอนอยู่แล้ว
เช่นนั้นก็ให้หว่านเหนียง
ได้ไปได้พบเห็นรู้จัก
แม่นางชุยที่เข้าเฝ้าแทนบิดาผู้นี้
เจ้าก็พอจะ
รู้จักนางบ้างแล้วมิใช่หรือ
ยามนี้ไม่เหมือนยามก่อน
เมื่อก่อนนางอยู่ในกองทัพ
ตอนนี้นางอยู่ในอาราม
เสด็จพ่อ
วันนี้พอได้พบแม่นางชุย
ไม่นึกว่าจะหน้าตาดีอยู่เหมือนกัน
โดยเฉพาะสวมใส่ชุดเกราะ
มีเสน่ห์ไม่เหมือนผู้ใด
หลายวันมานี้
เสด็จพ่อก็คิดมาตลอด
ถึงแม้ชุยอี่ผู้นี้
จะคืนเมืองตงลั่วหยางให้เราแล้ว
แต่ต่อไปในระยะยาว
ยากที่เขาจะไม่คิดคด
เพราะฉะนั้น
จะต้องหว่านล้อมเขาให้ดี
ชุยอี่มีบุตรีเพียงคนเดียว
หากเจ้าแต่งบุตรีของเขาเป็นภรรยา
ก็จะคว้าอำนาจทางทหาร
ของกองทัพสกุลชุยมาได้โดยชอบ
เสด็จพ่อทรงพระปรีชา
เรื่องนี้ได้หรือ
สองวันนี้ฮองเฮา
จะจัดงานเลี้ยงต้อนรับชุยหลิน
ตอนแรกข้าให้ฮองเฮา
เรียกแต่พวกคุณหนูตระกูลใหญ่
มาสนุกครื้นเครงกันก็เป็นอันจบ
แต่ตอนนี้คิดว่า
ให้เจ้ากับพวกองค์หญิง
แล้วก็หลี่นี่ด้วย
มาร่วมงานเลี้ยงกัน
พวกเขาล้วนเป็นผู้รับรองแขก
เจ้า
เจ้าต้องดูตัวชุยหลินให้ดี
ดูว่า
เจ้าอยากจะแต่งนางหรือไม่
อย่าฝืนใจตนเอง
ขอบพระทัยเสด็จพ่อ
หม่อมฉันชุยหลิน
ถวายบังคมฮองเฮา
ไม่ต้องมากพิธี
วันก่อน แม่นางชุย
สวมชุดเกราะขึ้นท้องพระโรง
กล่าวกันว่า มีความสง่างาม
ไม่แพ้ชายชาตรี
ข้ากำลังคิดว่า
วันนี้
คงจะได้เจอะแม่ทัพสตรี
ไม่นึกว่าวันนี้
แม่นางชุยแต่งกายชุดสตรี
แต่ก็ยังงามสง่า
อ่อนหวานแช่มช้อย
ฮองเฮาทรงชมเกินไปแล้วเพคะ
ไม่ต้องเกร็ง รีบประจำที่เถิด
ขอบพระทัยฮองเฮา
งานเลี้ยงในวันนี้
หนึ่ง เพื่อต้อนรับแม่นางชุย
สอง เพื่อบรรยากาศดีที่หาได้ยาก
แม่นางชุยอาศัยที่อิ๋งโจวมานาน
ยากจะมาเมืองหลวงสักครา
วันนี้
ให้อ๋องฉี อ๋องฉิน
เด็กหนุ่ม ๆ พวกนี้
รับรองเจ้าให้สนุกเต็มที่
วันนี้ดื่มหมดจอกนี้
เพื่อต้อนรับแม่นางชุย
ขอบพระทัยฮองเฮา
ขอบพระทัยท่านอ๋องฉี
กราบทูลเสด็จแม่
เกมชิงลูกผ้าแพรสีเตรียมพร้อมแล้ว
เช่นนั้นดีเลย
จัดงานเลี้ยงวันนี้
ข้ากำลังกังวลว่าไม่มีอะไรใหม่ ๆ ให้เล่น
อ๋องฉีตั้งใจไปหา
คณะละครใหม่ ๆ มาจากทางใต้
ให้แม่นางชุย
และแขกทุกท่านที่มาวันนี้
ได้ดูได้ชมกัน
ลำบากท่านอ๋องฉีเลย
เกมชิงลูกผ้าแพรสีนี้
เป็นที่นิยมที่สุดในเวลานี้แล้ว
เมื่อสองฝ่ายขึ้นเวที
ได้แต่ชิงลูกผ้าแพรสีมาเป็นอาวุธ
สามารถใช้วิธีสกัด ขวาง
ปา กั้น วนเป็นต้น
เพื่อขัดขวางอีกฝ่าย
ฝ่ายที่ชิงลูกผ้าแพรสีได้ก่อน
จะเป็นผู้ชนะ
ท่านอ๋องฉีช่างใส่ใจ
แม่นางสกุลชุยดีมากจริง ๆ
จะไม่ใส่ใจได้หรือ
อย่างไรบิดาของนางก็มีกำลังทหารมากในมือ
ดึงสกุลชุยมาเป็นพวกแล้ว
ยังต้องกังวลเรื่องตำหนักบูรพาอีกหรือ
ก็ไม่น่าแปลกใจที่สตรีสามัญอย่างนาง
จะถวายฎีกา
ขอเลือกองค์ชายเป็นเขย
ถือตนเป็นใหญ่โดยแท้
คนสองฝ่ายนี้
ต้องคิดว่า
จะทำอย่างไรให้อีกฝ่ายตกจากเวที
อีกทางหนึ่ง
ก็ต้องคิดว่าจะแย่งลูกผ้าแพรสีมาได้อย่างไร
ขณะเดียวกัน
ยังต้องระวังตนเอง
ไม่ให้ตกจากเวที
เกมชิงลูกผ้าแพรสีนี้
ดุเดือดยิ่งนัก
ฟังแล้วน่าสนุกมากเลย
เรามัวแต่ดูแบบนี้
ไม่ครึกครื้นพอ
มิเช่นนั้น ตามธรรมเนียมเก่าในเมืองหลวง
มาเดิมพันของรางวัลกัน
เท่าไรก็ได้ ขอแค่ให้สนุกเป็นพอ
เสด็จแม่กล่าวได้ดี
แม่นางชุยเป็นแขกมาไกล
ขอเชิญแม่นางชุยวางเดิมพันเป็นคนแรก
เพคะ
แม่นางชุยเห็นดีกับฝ่ายไหน
ก็เดิมพันฝ่ายนั้นได้
วางของเดิมพันลงบนพานทอง
ก็คือการเดิมพัน
อีกประเดี๋ยวให้แม่นางชุย
โยนผ้าแพรไปบนเวที
ถือเป็นการเปิดการแข่งขัน
ท่านอ๋องฉีเห็นดีกับฝ่ายไหนหรือ
ข้าว่า
คนฝ่ายสีแดงปราดเปรียวว่องไว
จะต้องได้รับชัยชนะแน่
เช่นนั้นข้าก็เดิมพัน
ฝ่ายที่ท่านอ๋องเห็นดีด้วย
ข้าเดิมพันฝ่ายสีแดงชนะ
ใช้กำไลทองคำนี้เป็นของเดิมพัน
ท่านอ๋องฉินจะวางเดิมพันหรือไม่
ท่านอ๋อง
ให้หว่านเหนียง
ใจกล้าเลือกฝ่ายให้ท่านอ๋องนะ
เจ้าอยากเลือกฝ่ายใด
หว่านเหนียงคิดว่า
ฝ่ายสีฟ้าเอาชนะได้
ได้
เช่นนั้นข้าเลือกฝ่ายสีฟ้าชนะ
แทนแม่นางกู้
ให้หยกลายปลานี้เป็นของเดิมพัน
น้องสามใจป้ำ
ใจป้ำ
แม่นางชุย โปรดติดตามรับชมได้
เยี่ยม
ภารกิจลุล่วง
ช่วยให้แม่นางชุยชนะเดิมพัน
ท่านอ๋องตาถึง
ที่เหลือ
มอบเป็นรางวัลให้ฝ่ายสีแดงที่ชนะ
แม่นางชุยคิดว่า
ตาต่อไปควรจะเดิมพันฝ่ายใด
ข้าคิดว่าเดิมพันฝ่ายสีแดงเหมือนเดิม
ข้าว่าฝ่ายสีแดงกำลังมาแรง
ต้องชนะติดต่อกันได้แน่
สั่งการลงไป
วันนี้ทุกท่านสนุกเต็มที่
ไม่ว่าฝ่ายใดจะชนะ
ตบรางวัลทองร้อยชั่งทั้งหมด
ช้าก่อน
ครั้งนี้ ข้าจะลงสนามเอง
พี่รอง
ปกติท่าน
ชอบเล่นที่สุดเลยนี่
ยินดีทดลอง
ลงสนามกับข้าหรือไม่
นี่
ท่านอ๋องฉี
ชุยหลินยินดีลงสนาม
จับคู่กับท่านอ๋อง
ลองสู้ดูสักตั้ง
มีแม่นางชุยคอยช่วย
ตานี้ต้องชนะแน่
แต่ว่า น้องสาม
พวกข้ามีสองคน
เจ้ากลับมีคนเดียว
ไม่ยุติธรรมต่อเจ้านะ
มิเช่นนั้น
เจ้าเลือกคนในคณะละคร
มาเป็นคู่หูหนึ่งคนเป็นเช่นไร
ไม่ต้องหรอก
ข้าแข่งหนึ่งต่อสองได้
ท่านอ๋องฉิน
หากท่านอ๋องไม่รังเกียจ
ที่หว่านเหนียงท่าทางงุ่มง่าม
หว่านเหนียงยินดีจับคู่ลงสนามกับท่านอ๋อง
แม่นางกู้
เกมชิงลูกผ้าแพรสีนี้ค่อนข้างอันตราย
ท่านอ๋องอย่าได้กังวล
หว่านเหนียงเข้าใจ
ได้
เช่นนั้นเจ้าก็จับคู่กับข้า
ในเมื่อมีความสนใจกัน
ไปหยิบ
ปิ่นคู่มังกรหงส์ที่ท้องพระคลังมา
เพิ่มเป็นของรางวัลให้พวกเจ้า
รอข้าเปิดการแข่งขันให้พวกเจ้า
ขอบพระทัยเสด็จแม่
เจ้าว่า
เรามาเปิด
ร้านขนมแบบนี้ด้วยกันเป็นเช่นไร
ข้าก็พูดไปอย่างนั้นเอง
เจ้าวางแผนจะเปิดจริงหรือ
แน่นอนสิ
ทุกคำที่เจ้าพูด
ข้าล้วนจดจำอยู่ในใจ
อันที่จริง
เปิดร้านขนมแบบนี้
ก็เป็นความคิดที่ดี
แล้วก็นะ
ข้าเห็นร้านข้างทาง
ที่ขายของกระจุกกระจิก
กิจการก็คึกคักดี
แล้วก็พวกร้านเครื่องประทินผิว
คุณหนูฮูหยินทั้งหลายชอบกันเยอะเลย
ได้
เจ้าชอบอะไร
เราก็เปิดร้านนั้น
คนทึ่ม
วันนี้ฮองเฮาทรงจัดงานเลี้ยง
เจ้าว่า
งานเลี้ยงจะเป็นอย่างไรบ้างนะ
ไม่รู้ว่าอ๋องฉินกับคุณหนู
พวกเขาได้พบหน้ากันหรือยัง
ต้องได้พบกันอยู่แล้ว
สือชีหลางชอบแม่นางชุยออกขนาดนั้น
เขาจะต้องปลอบใจ
แม่นางชุยดี ๆ แน่
หวังว่าเขาทั้งสองจะคืนดีกันเร็ว ๆ
ไม่อย่างนั้น
เราสองคนดีกันแบบนี้ทั้งวัน
หากพวกเขายังไม่คืนดีกันอีก
ข้าก็รู้สึกผิดมากเลย
รู้สึกผิดต่อคุณหนูจริง ๆ
ต้องคืนดีกันแน่
เจ้าทำแบบนี้ได้อย่างไร
อ๋องฉินลืมไปแล้วหรือ
เดิมข้าก็เป็นคนเช่นนี้อยู่แล้ว
เยี่ยม
เยี่ยม ๆ ๆ
แม่นางชุย
วีรสตรี
วันนี้แม่นางชุย
เปิดหูเปิดตาพวกข้าจริง ๆ
แม่นางชุย
สมกับเป็นคนที่เคยออกศึกในสนามรบ
เกมชิงลูกผ้าแพรสีนี้
ก็สนุกตระการตา
นี่คือรางวัลของแม่นางชุย
ขอบพระทัยฮองเฮา
ปิ่นมังกรหงส์คู่นี้
สมกับเป็นงานฝีมือของฝ่ายใน
ประณีตงดงามยิ่งนัก
ฮองเฮา
ปิ่นคู่มังกรหงส์ที่ประทานให้หม่อมฉัน
หม่อมฉันขอส่งต่อให้ผู้อื่นได้หรือไม่
ในเมื่อเป็นของรางวัลของเจ้า
เจ้าก็ย่อมจัดการได้ตามอัธยาศัย
ขอบพระทัยฮองเฮา
ท่านอ๋องฉินยอมอ่อนข้อให้
ปิ่นที่ฮองเฮาประทานให้นี้
ขอส่งต่อให้อ๋องฉิน
เพื่อเป็นการแสดงน้ำใจ
ท่านอ๋องฉี ท่านอ๋องฉิน
ล้วนเป็นบุรุษ
ส่วนตัวข้า
ก็ออกศึกในสนามรบจนเคยชิน
มีเพียงแม่นางกู้ที่อยู่เหย้าเฝ้าเรือน
แต่วันนี้กลับขันอาสาขึ้นเวที
แม้จะได้รับบาดเจ็บ
แต่ไม่ร้องโอดครวญเลยสักนิด
เช่นนั้นปิ่นหงส์นี้
ก็ขอส่งต่อให้แม่นางกู้
เพื่อปลอบขวัญความกล้าในวันนี้
ขอบคุณแม่นางชุย
ล้วนเป็นรางวัลของฮองเฮา
ข้าเพียงหยิบยืมมาแสดงน้ำใจเท่านั้น
อ๋องฉิน
ควรขอบพระทัยฮองเฮา
ร่วมกับแม่นางกู้
ก็ควรจะเป็นเช่นนี้
ขอบพระทัยเสด็จแม่
ขอบพระทัยฮองเฮา
ไม่ต้องมากพิธี
พวกเจ้านั่งประจำที่เถิด
เพคะ
เด็กดี เจ้ารีบมานี่สิ
ฮองเฮา
เจ้าอรชรอ้อนแอ้นเช่นนี้
แต่กลับองอาจเหนือผู้อื่น
ที่หาได้ยากก็คือ
ความโอบอ้อมอารีของเจ้า
เมื่อครู่นี้ข้าได้รู้ว่ากู้หว่านเหนียงบาดเจ็บ
เดิมคิดว่าอีกประเดี๋ยว
จะมอบต่างหูไข่มุกให้นางคู่หนึ่ง
เพื่อเป็นการปลอบใจ
แต่เจ้ากลับคิดแทนข้าแล้ว
ฮองเฮาไม่โทษที่หม่อมฉันล่วงเกินเป็นพอ
ไม่หรอก
บนเวทีเมื่อครู่นี้
ข้าเห็นเจ้า
ราวกับนกนางแอ่นตัวหนึ่ง
อ่อนช้อยปราดเปรียว
อ๋องฉิน
ปกติมีสมญาว่าห้าวหาญไร้พ่าย
แต่วันนี้เจ้ากลับชนะเขา
เห็นได้ว่า
เจ้ามีความเก่ง
เหนือกว่าเขาจริง
ฮองเฮาทรงชมเกินไปแล้วเพคะ
หิวแล้วสินะ
เริ่มงานเลี้ยงได้
พ่ะย่ะค่ะ
เจ้ารีบกลับไปพักผ่อน
ขอบพระทัยฮองเฮา
แม่นางกู้
มา ข้าคารวะท่านหนึ่งจอก
ท่านอ๋องฉี
คลื่นขจีไกลโพ้น
สารทโปร่งเมฆบาง
หากในค่ำคืนบุปผางามจันทร์เต็มดวง
ล่องเรือบนสระมหานทีนี้
คลื่นสะท้อนแสงจันทร์
นึกดูแล้ว บรรยากาศงดงามยิ่ง
บุปผาวสันต์จันทร์สารทต่างก็มีเวลาของตน
เพียงแต่ในสายตาของแม่นางชุย
ทิวทัศน์ที่สวยงามในสี่ฤดู
ล้วนไม่น่าสนใจเท่ากับแผนการ
อันยิ่งใหญ่ในใจสินะ
ท่านโกรธเคืองข้า
ลางเนื้อชอบลางยา ข้าจะเคืองเจ้าทำไม
ข้าเห็นเหมือนท่านโกรธ
ในเมื่อแพ้แล้ว
ก็ย่อมรู้สึกไม่พอใจ
เกรงว่า
ท่านไม่ได้โกรธที่แพ้ทรัพย์สิน
แต่โกรธที่ทำไมข้าถึงจูบท่าน
ใช่
เจ้าทำกิริยาไม่รู้กาลเทศะเช่นนี้ได้อย่างไร
วันนี้คนเยอะ
หากผู้อื่นเห็นเข้าจะว่าอย่างไร
แล้วท่านจะบอกผู้อื่นหรือไม่
มิใช่การกระทำของสุภาพบุรุษ
ข้าย่อมไม่บอกผู้อื่นอยู่แล้ว
ขอบคุณนะ
ข้ารู้ว่าคือท่าน
ที่ไปค้นหาม้วนระเบียนที่กรมพิธีการ
หาตัวอย่างที่เคยมีมาก่อน
ข้าถึงขึ้นท้องพระโรงเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ได้อย่างราบรื่น
เจ้าไม่ต้องขอบคุณข้า
บำรุงขวัญแม่ทัพใหญ่ แบ่งเบาภาระฝ่าบาท
เป็นสิ่งที่ข้าควรทำอยู่แล้ว
ท่านอ๋องฉิน
เวลาทำท่าทางจริงจัง
ข้าก็รู้สึก
อับอายขายหน้าจริง ๆ
หลี่ไหล ไป
แปลกจัง
ไหนขันทีบอกว่า
เดินมาทางสระมหานที
ทำไมถึงไม่เห็นมีใครเลย
แม่นางชุย
ท่านอ๋องฉี
หลังจากจบงานเลี้ยง
ข้าก็ต้องออกนอกวัง
จะได้ไปส่งแม่นางชุยพอดี
เช่นนั้นก็รบกวนท่านอ๋องด้วย
เมื่อครู่นี้ตอนชิงลูกผ้าแพรสี
แม่นางชุยชนะได้อย่างยอดเยี่ยมจริง ๆ
ทำให้สายตาข้าเปิดกว้างขึ้น
ท่านอ๋องชมเกินไปแล้ว
พวกนั้นมันก็แค่
กลเม็ดเล็กน้อยที่ใช้เล่นสนุก
หากไม่มีแม่นางชุยอยู่ด้วย
จะเอาชนะอ๋องฉิน
ชิงรางวัลมาได้อย่างไร
นั่นเพราะท่านอ๋องตาถึง
ก็เลยเดิมพันชนะ
นั่นแม่นางชุยมิใช่หรือ
ท่านอ๋อง
แม่นางกู้
บาดเจ็บมากหรือเปล่า
ในจวนข้ามียา
ใช้แล้วไม่เป็นแผลเป็น
เดี๋ยวข้าให้คนเอาไปส่งให้
ขอบคุณท่านอ๋อง
ไม่ต้องเกรงใจ
ไม่รู้ปกติแม่นางชุย
มีงานอดิเรกอะไรบ้าง
วุ้นกุหลาบลิ้นจี่ดอกอิงฮวาที่ส่งมาให้
แม่นมกินแล้วบอกว่าอร่อยมาก
ให้ข้าขอบคุณเจ้า
ในเมื่อแม่นมชอบ
คราวหน้าข้าเชิญนางไปกินที่ร้าน
หลาย ๆ รอบ
ได้ยินว่าฤดูใบไม้ร่วง
ขี่ม้าไปทุ่งเล่อโหยว
ขอบใจ
สนุกมาก
ข้าว่าพรุ่งนี้
ต้องอากาศดีแน่
มิเช่นนั้นพรุ่งนี้ข้าพาแม่นางชุย
ไปทุ่งเล่อโหยวกัน
ท่านอ๋องเกรงใจเกินไปแล้ว
เพียงแต่
พรุ่งนี้ข้าต้องไปแก้บนที่อารามฉือเอิน
เช่นนั้นข้าไปอารามฉือเอินกับเจ้า
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋องฉี
ฝ่าบาทให้ท่านเข้าเฝ้า
ตกลงตามนี้นะ
พรุ่งนี้ข้าไปอารามฉือเอินกับเจ้า
ข้าไปเข้าเฝ้าเสด็จพ่อก่อน
ตกลงแล้วนะ
พรุ่งนี้เช้า
ข้าส่งคนไปรับเจ้าที่จวน
แม่นางชุยผู้นี้
เก่งมากจริง ๆ
ไม่นึกว่าจะคืนลั่วหยางให้กับราชสำนัก
ก็จริง
เมืองตงกับเมืองซีฉางอยู่ใกล้กันมาก
สถานการณ์ในตอนนี้
หากสกุลชุยยังยึดครองลั่วหยางอยู่อีก
เกรงว่า
จะมีแต่โทษไม่มีประโยชน์
นี่มิใช่ความคิด
ของแม่ทัพใหญ่ชุยหรอกหรือ
ข้าคิดว่า
เกรงจะเป็นความคิดของชุยหลิน
นางขึ้นท้องพระโรง
คืนเมืองตง
เช่นนั้น
เรื่องเลือกองค์ชายเป็นเขย
เกรงว่านาง
คงจะได้สมใจปรารถนา
เช่นนั้นแม่นางชุยผู้นี้
อยากจะเป็นชายารัชทายาทหรือ
ชายารัชทายาท
ผู้คนต่างคิดว่าองค์รัชทายาทลำบาก
แล้วผู้ใดเล่าเคยสนใจ
สถานการณ์ของชายารัชทายาท
ต่อให้ฉลาดเพียงใด
เมื่อเข้ามาในตำหนักบูรพา
ก็ต้องหุบปีก
เก็บคมดาบ
แม่นางชุยผู้นี้
เป็นคนตรง ๆ
และนางก็เป็น
คนที่มีอิสระเสรี
หากได้เป็นชายารัชทายาทจริง
เช่นนั้นก็น่าเสียดายมาก
พระชายา
จิ่นเหนียง
ข้านั้น
พาเจ้ามาจากบ้านแม่จนเข้าวัง
เมื่อก่อนข้า
เป็นคนที่เอาแต่ใจมาก
ตั้งแต่แต่งเข้าตำหนักบูรพา
ข้าก็เปลี่ยนเป็น
อีกแบบหนึ่ง
มีฐานะเป็นชายารัชทายาท
ต้องมีคุณธรรม โอบอ้อมอารี
ประสบกับการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่
องค์รัชทายาทสิ้นพระชนม์
พระนัดดารัชทายาทระเหเร่ร่อน
ข้ายอมรับมือกับซุนจิ้ง
และอยากพยายามอย่างเต็มที่
เพื่อหาโอกาสที่จะกอบกู้ต้าอวี้
พระชายาขมขื่นใจ
บ่าวรู้ทั้งหมด
ต่อไปข้าไปอยู่ในปรภพ
ข้าก็จะทูลองค์รัชทายาท
ข้าพยายามเต็มที่แล้ว
ข้าได้ทำหน้าที่ที่ชายารัชทายาท
พึงกระทำอย่างเต็มที่แล้ว
แม้กระทั่งแบกรับชื่อเสียงอัปยศไปตลอดกาล
ข้าก็ไม่กังวล
แต่ว่าจิ่นเหนียง
ข้าไม่รู้จักตัวข้าเองแล้ว
ประวัติศาสตร์เขียนถึงข้า
ก็มีเพียงประโยคเดียวสั้น ๆ
อาจจะด่าว่าข้ามีราคี
แต่ข้าทำไปมากมายขนาดนั้น
ข้าเป็นใครกันแน่
ข้าก็ไม่รู้เลย
พระชายา
ร้องไห้ออกมาเถิดเพคะ
ร้องไห้ออกมาให้เต็มที่
ไม่
ตั้งแต่ที่ข้าเป็นชายารัชทายาท
ข้าก็บอกกับตนเอง
จะอ่อนแอและเสียน้ำตาอีกไม่ได้
ข้าจะลืมไม่ได้
ว่าข้าเคยเป็นชายารัชทายาท
แห่งราชวงศ์ต้าอวี้
เมื่อคืนตอนดึก
ข้าได้ยินสือชีหลาง
ซ้อมดาบที่ลานอีกแล้ว
คงจะไม่ได้นอนเลยทั้งคืน
โรคคิดถึงไง
นอนไม่หลับก็สมควรแล้ว
ไม่ใช่ แม่นางชุย
อยู่ที่เมืองซีฉางมิใช่หรือ
อยู่ก็จะโทษโรคคิดถึงไม่ได้นะ
อยู่ก็อยู่แล้ว จะคิดถึงอะไรอีก
เจ้าไม่รู้อะไร
เจ้ารู้หรือ
เจ้าเคยจับมือสตรีหรือ
- เคยจับหรือ ๆ
- ข้ารู้ ๆ ๆ
พอแล้ว ๆ ๆ
กินข้าวต้มเถิด
สือชีหลาง
จะไปไหนแต่เช้า
ไปผ่อนคลายจิตใจ
ไหนเมื่อวาน
บอกว่าจะเอายาไปส่งให้แม่นางกู้
จะให้ใครไป
หรือว่าจะไปเอง
เจ้าไปเถิด
ได้ ข้าไม่น่าถามเลย
สือชีหลาง
ไม่มีของอะไร
จะส่งให้แม่นางชุยหรือ
ไม่มี
ทำไมเขาส่งของ
ให้แม่นางกู้
แต่ไม่ส่งของให้แม่นางชุยล่ะ
เจ้าถามข้า แล้วข้าจะไปถามใคร
เจ้าไม่รู้อะไร
มา มากินกัน เร็ว ๆ ๆ
(จวนชุย)
คารวะท่านอ๋องฉี
คุณหนูของเจ้าล่ะ
ข้านัดกับนางไว้
จะไปอารามฉือเอินด้วยกัน
คุณหนูของข้า
ออกไปแต่เช้าแล้ว
เมื่อคืนนางตั้งใจจุดธูป
ทำนายฤกษ์
บอกว่าต้องออกยามเหม่าสามเค่อจึงจะดี
[*เวลา 6:45 น.]
ยังกำชับอีกว่า
ห้ามพาผู้ใดไปด้วย
เช่นนี้จึงจะแสดงถึงความจริงใจ
แม้แต่ข้าก็ห้ามตามไปด้วย
แต่คุณหนูได้กำชับข้าเอาไว้
ให้ข้ารอ
ท่านอ๋องฉีอยู่ที่จวน
บอกท่านอ๋องว่าต้องขออภัยเป็นอย่างยิ่ง
ที่ทำให้ท่านมาเสียเที่ยว
ไม่เป็นไร
ข้าไปหานางที่อารามฉือเอิน
ท่านอ๋องค่อย ๆ ไปเจ้าค่ะ
ก็ดูง่ายอยู่
ทำไมถึงสานไม่ได้นะ
ท่านมาที่นี่ได้อย่างไร
ตอนแรกอยากจะ
ออกมาเดินเล่น
สุดท้ายก็เดินมาถึงตรงนี้
สงสัยอารมณ์จะพาไป
ไม่นึกว่า
จะได้พบเจ้าที่นี่
ข้าไม่ได้อยากไปอารามฉือเอินอะไรหรอก
ข้ารู้
ในเมื่อได้พบกันแล้ว
สือชีหลาง
ท่านช่วยรับปากข้า
อยู่เป็นเพื่อนข้าหนึ่งวันได้หรือไม่
แค่วันนี้วันเดียว
ท่านไม่ใช่อ๋องฉิน
ข้าก็ไม่ใช่แม่นางชุย
ใช้เวลาหนึ่งวัน
อย่างมีความสุขและสบายใจ
ได้ไหม
ได้ ข้ารับปาก
ยังจำได้หรือไม่
ที่ท่านเคยรับปากข้า
หากมีวันหนึ่ง
ใต้หล้าสงบสุข
ก็จะขี่ม้า
ท่องทุ่งเล่อโหยวกับข้า
อาอิ๋ง
รอวันที่ใต้หล้าสงบสุข
เราไปเที่ยว
ทุ่งเล่อโหยวด้วยกันนะ
คำไหนคำนั้น
คำที่เคยพูด
ที่เคยให้คำมั่นไว้
อาจจะทำตามสัญญาไม่ได้
แต่ข้าหวังเป็นอย่างยิ่งว่าจะมีวันนี้
ต่อให้มีเพียง 12 ชั่วยาม
เราสองคนไม่ต้องคิดอะไรทั้งนั้น
ใช้เวลาหนึ่งวัน
อย่างมีความสุขและสบายใจ
ได้ไหม
♪ท่านคือคำตอบสุดท้าย♪
♪ไม่เสียใจไม่เจ็บแค้น♪
ได้ ข้ารับปากเจ้า
♪ทีละม้วน ๆ♪
♪ท่านคือคำสาบานเพียงหนึ่งเดียว♪
♪รู้กันโดยไม่ต้องเอื้อนเอ่ย♪
♪ท่านคือความคิดถึงอันเป็นนิรันดร์♪
เมื่อก่อนท่านมักจะพูดว่า
หากได้รู้จักข้าเร็วกว่านี้
ก็คงจะดี
ตอนนี้ข้าก็คิดแบบนี้เหมือนกัน
หากข้าได้รู้จักท่านเร็วกว่านี้
ข้าก็จะพาท่านไปอิ๋งโจว
ไปดูดอกซิ่งฮวา
ไปกินผลซิ่งขาว
♪ไม่ว่าจะห่างไกลเพียงใด♪
♪ล้วนมีเสียงตอบกลับของท่าน♪
♪ชั่วขณะที่ไหล่เสียดสีกัน♪
♪ก็ราวกับดาวตกถูกหยุดไป♪
♪เงาร่างอันคุ้นเคย♪
ไม่พูดเรื่องพวกนี้แล้ว
เรามาใช้เวลาวันนี้
อย่างมีความสุขก่อน
ดีหรือไม่
♪ทุกฉากทุกตอนล้วนเป็นท่าน♪
♪ท่านคือความคาดหวังในยามแรกสุด♪
♪หัวใจสว่างวาบ♪
♪ท่านคือคำตอบสุดท้าย♪
♪ไม่เสียใจไม่เจ็บแค้น♪
♪วาดสิ่งที่อยากพูดเป็นม้วนภาพ♪
♪ทีละม้วน ๆ♪
♪ท่านคือคำสาบานเพียงหนึ่งเดียว♪
สารทฤดูคลื่นใส สายธารทอดสุดขอบฟ้า
ที่นี่ช่างงดงามจริง ๆ
ทำให้ข้านึกถึง
ตอนอยู่ด่านเหลาหลัน
ทุกฤดูใบไม้ร่วง
เหล่าเป้าก็จะล่าหวงหยางที่ริมน้ำ
มีเนื้อหวงหยางย่างให้กินทุกวัน
พูดเสียจนข้าหิวแล้ว
ข้าลงน้ำไปจับปลามาให้เจ้ากิน
ดีเลย
สือชีหลาง
ตรงนั้น ๆ ๆ
ตรงนั้นมีปลาตัวใหญ่
ใช่ ทางนั้น
รับนะ
ไม่นึกว่าอาอิ๋งของเรา
บุ๋นจรดพู่กันพันคำ
บู๊ออกศึกฆ่าศัตรูได้
แต่กลับรับมือกับปลาตัวเดียวไม่ได้
ไม่นึกว่าสือชีหลางของเรา
ยุ่งมาค่อนวัน
กว่าจะจับปลาได้หนึ่งตัว
ก็ไม่มาส่ง
ให้ถึงมือข้าดี ๆ
เอาใหม่
ข้างหลังท่าน
ข้างหลัง ๆ ๆ
♪รู้กันโดยไม่ต้องเอื้อนเอ่ย♪
ข้างหน้า
เร็ว ๆ สิ
♪ไม่ทอดทิ้งไม่เปลี่ยนแปลง♪
♪ผ่านพันนาวาก็ไม่แยกจาก♪
♪ฟ้าดินเป็นพยาน♪
เป็นอย่างไร อร่อยไหม
แม้แต่ปลาที่สือชีหลางย่าง
ก็อร่อยขนาดนี้
ช่างมีพรสวรรค์จริง ๆ
เจ้าชมข้าแบบนี้
ข้าก็อกสั่นขวัญหาย
รู้สึกว่ามีตรงไหน
ที่ติดกับอีกแล้ว
ข้าไม่ได้ชมท่าน
ข้าชมตนเอง
ชมตนเอง
ท่านดูนะ
สือชีหลางที่ข้าชอบ
มีความสามารถอันน่าทึ่งเช่นนี้
แสดงว่าข้าตาถึง
เก่งมากใช่หรือไม่
ในใจของข้า
เจ้าดีที่สุด
และเก่งที่สุดเสมอ
นี่กำลังชมข้าชัด ๆ
แต่ฟังดูแล้ว
เหมือนท่านก็ชมตนเองเช่นกัน
แน่นอนอยู่แล้ว
อาอิ๋งที่ข้าชอบ
มีความสามารถอันน่าทึ่งเช่นนี้
เห็นได้ชัดว่าข้าก็ตาถึง
เก่งมากเช่นเดียวกัน
♪หากลืมแสงหิ่งห้อยที่หายวับไป♪
♪รอความทรงจำ♪
♪แหลกละเอียดจมหาย♪
♪ตกลงบนรอยด่างบนหัวใจเจ้า♪
♪ความเกี่ยวพันนั้น♪
♪คือสิ่งที่ข้ายากจะตัดใจ♪
♪หากความคะนึงหาไม่เคยจางหาย♪
♪กลับไปสู่เวลาแรกด้วยความอาลัย♪
♪ความอบอุ่นที่โชคชะตาเคยมี♪
♪อยากเก็บไว้เพื่อเจ้า♪
♪หากความรักจำได้♪
♪เราเคยสัญญา♪
♪ต่อให้รักนี้ทำร้ายข้า♪
♪ก็จะมีชีวิตอยู่เพื่อเจ้า♪
♪ไปตามเค้าโครงในความทรงจำ♪
♪รอคอยคนที่ข้ายึดติด♪
♪หากความรักจำได้♪
♪สัญญาที่รักษาเพื่อเจ้า♪
♪พลิกผันเหตุและผล♪
♪ไม่เสียใจที่ยืนหยัดรักเพื่อเจ้า♪
♪ยอมตัดความปรารถนาเพื่อเจ้า♪
♪รอเจ้าตอบข้าเสมอ♪
♪หากความรักจำได้♪
♪สัญญาที่รักษาเพื่อเจ้า♪
♪พลิกผันเหตุและผล♪
♪ไม่เสียใจที่ยืนหยัดรักเพื่อเจ้า♪
♪ยอมตัดความปรารถนาเพื่อเจ้า♪
♪รอเจ้าตอบข้าเสมอ♪